# Проектная работа - Рынок заведений общественного питания

**Описание работы:** инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

**Цель исследования:**

1. Провести исследовательский анализ данных рынка общественного питания Москвы.
2. Найти интерессные особености заведений общественного питания Москвы.

3. Презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

**Инструменты:** Python, Pandas, Seaborn, Plotly. 

**Выводы:**
1. В датасете представлены 8 категорий заведений: кафе, ресторан, кофейня, пиццерия, бар,паб, быстрое питание, булочная, столовая.

2. Большинство заведений это кафе, на втором месте рестораны, на третьем - кофейни. Меньше всего - столовых и булочных.

3. Большинство посадочных мест распределено в ресторанах и кафе. Меньше всего в пиццериях и булочных, вероятно это связано с тем, что эти категории заведений продают свою продукцию на вынос.

4. Более половины (61,9%) заведений не являются сетевыми.

5. Наибольшую долю среди сетевых заведний занимают кафе, рестораны и кофейни. Меньше всего - столовых.

7. Самое популярное сетевое заведение - кофейня Шоколадница, оно имеет 120 заведений в Москве.

8. Среди топ-15 популярных сетей в Москве больше всего кофеейн.

9. В датасете представлены заведения из 9 административных округов. Больше всего заведений в Центральном округе 2242. Среди них больше всего ресторанов - 670 шт.

10. Наибольший средний рейтинг у категории - бар, паб. Наименьший у категории - быстрое питание. Значения усредненных рейтингов в разных типах общепита различаются не более чем на 0,33 оценночных балла.

11. Наивысший рейтинг у заведений расположенных в Центральном административном округе - 4,37 из 5. Самый низкий рейтинг в Юго- Восточном административном округе - 4,1 из 5.

12. Самые высокие цены в Центальном и Западном административном округе, а так же в районе аэропорта Внуково, медианный средний чек в этих районах составил 1000 рублей. Самые низкие цены в Юго-Восточном адмистративном округе, там медианный средний чек составлил 450 рублей.

13. Среди топ 15 улиц по количеству заведений - больше всего кафе и ресторанов. Самая популярная улица - проспект Мира.
