# Оценка A/B теста
**Задача -** оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

### Описание исследования: 
1. Была проведена **оценка корректности проведения теста:**
- Аудитория теста, равномерность распределения по тестовым группам и правильность их формирования.
- Соответствие данных требованиям технического задания.
- Время проведения теста.
2. **Исследовательский анализ данных:**
- Распределение количества событий на пользователя.
- Распределение событий по дням.
- Изменение конверсии на разных этапов воронки продаж.
- Особенности данных перед проведением А/В-тестирования.
3. **Оценка результатов А/В - тестирования с помощью Z критерия**

### Инструменты: 
Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, A/B тестировние, статистический тест, визуализация данных.

### Выводы:
- Распределение количества событий пользователя в выборках отличается. В группе А пользователь в среднем совершил больше событий, чем пользователь в группе В.

- Большинство событий группы А и В произошло 21 декабря.

- В период Christmas&New Year Promo происходит снижение количества событий в обеих группах

- Конверсия в воронке на каждом последующем этапе снижается. На этапе покупка в группе А конверсия составила 32% от залогинившихся пользователей, а в группе В 28%.

- Ожидаемого улучшения каждой метрики не менее, чем на 10% не произошло. Наоборот, произошло снижение конверсии.

- Для события product_page (страница товара) в ходе проведения z-теста  - была обнаружена значимая разница в между долями двух групп теста

- Для событий purchase (покупка) и product_card (корзина) - не обнаружено значимой разницы) между долями двух групп теста

**Тест проведен некорректно**, так как на результаты теста могли повлиять следующие обстаятельства:

- обнаружены пересечения с конкурирующим тестом 
- тест проходит в период Christmas&New Year Promo
- неравномерность распределения пользователей по тестовым группам
- дата остановки теста и дата набора новых пользователей в тесте не соответсвует техническому заданию

**В связи с этим я бы рекомендовал провести тест заново.**
